لە HQCINEMAS.COM داگرتن
ماڵپەڕی فەرمی فیلمەکانی HQCINEMAS: HQCINEMAS.COM
لە ڕووداوەکانی ڕاستەقینەوە
ئەی کۆڵبەرانی ئەنجوومەن
باشترین ئەنجوومەڵی بۆ خۆشەویستەکەت بەجێبهێڵە
ئه وه ی بخوات به ڵام هه ڵناگرێت ئه وه ی بخوات به ڵام هه ڵناگرێت
تۆزەکە بەسەر سەری هەڵبکە
دوامان کرد، شێخ توڕە دەبێت، یارمەتیم بدە
فارحە!
- با بڕۆ!
فارحە، با بچە
فارحە
لە فەلەستین، ١٩٤٨
ئه گه ر ئێوه یارمه تی نه ده ن، بێگومان خوا یارمه تی داوه .
ئه و کاته ی که کافران له ناو ئه و غارەدا بوون، وه ک یه کێک له دوو که س ده یانبڕی.
(به و شێوه یه ی که ی له گه ڵ هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه ڵ و هاوه
به هاوه ڵی كه یدا وتی: خه خه م مه كه ، به ڕاستی خوا له گه ڵماندا یه .
خوا ئارامى خۆی بەسەریدا نارد،
له کاتێکدا فریشته کانمان به ده ستدا هێنا که ئێوه ی نه بینیوه و که سانه مان کرد که بێ باوه ڕ بوون.
"و وشەی کرد"...
وشه ی بێ باوه ڕان ده کرد
"هاوترین"
که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا که له هه موو که سێکدا
خوا باڵادەست و دانایە، بە ڕاستی بە ڕاستی بە خوا ڕاست و دروست وتووە.
ئەمڕۆ زووتر ئێوەش دەردەهێڵم، کچان.
وەک دەزانن سبەینێ شەوی حەنای سوادە.
هیوادارم بەمزوانە هەموو هاوسەرگیرییەکانتان دەستبەکار بکەم.
یان باشتر وایە هیوادار بن قوتابخانەیەکمان هەبێت لە گوندەکەدا، وەک کوڕەکان.
ئێستا هەمووتان دەتوانن بڕۆن.
- چۆنە، ئازیز؟
سڵاوەکانم بۆ سەرۆک شارەوانی بگەیەن.
بڕۆ کچم
زۆر دوور لە ماڵەکە مەکە - بەڵێ دایکە -
باوەڕم پێناکات کە تۆ لە کۆتاییدا هاتیت.
منش، خۆزگە لێرە دەژیم
بۆچی کەسێک لە شارەکە دەیەوێت لێرە بژی؟
چی هەیە لە گوندەکەدا؟
دار و باڵندەکان هەن...
تۆش
گوێ بگرە...
ئەی ئەگەر سەرکەوتوو بێت و من لە شارەکە بم؟
دەتکوژم بەڕاستی دەتکوژم
خۆزگه ئه گه ر له شاره كه دا بچم قوتابخانه ؟
من جانتاکی قوتابخانە و نوێتبۆک و قەڵەمم هەیە
ئێمە لە سەیارەدا پێکەوە دەچینە قوتابخانە.
لەبارەى خوێندنەوە، هیچ هەواڵێک لە باوکتەوە هەیە؟
هێشتا نازانم... هیوادارم ئەمڕۆ بزانم.
-ئایا ئەوە ئینگلیز نین؟
بڕۆ، ڕزگاربوونێکی باش!
چۆن بە ئینگلیزی دەڵێی؟
ماڵئاوایی!
سەیری ئەو گێژاویەی کردیت تەنانەت لە کاتی ڕۆیشتنتدا!
بڕۆ دەرەوە!
چاوەڕێم بکە!
من تەقەم لە ئینگلیزێک کرد!
چ چ چەکێک؟
تۆ وەک ئەوەی سوپایەکی ڕاستەقینەمان هەبێت قسە دەکەیت.
بە تەواوی پڕ لە چەک و تانک و فڕۆکە.
تەنیا چەند چەکی هەڵخەڵەتاو و گوللە هەڵخەڵەتاومان هەیە.
هەندێک لە گوللە تەنانەت پڕن لە مۆس
بەخێر بێن فارحا ئەی خودایە
- لە شەقامدا دەناسێتیت.
زۆر باشە، ئێستا کە تۆم بینی!
بەڵێ، فارھا گەورەیە، ئێستا کاتی ئەوە هاتووە کە وەک بووک ببینێت.
با بچێ هێشتا گەنجە
باوکە، تۆمارکردنی قوتابخانە لە کۆتایی هەفتەی داهاتوو کۆتایی دێت.
ئازیزەکەم، ئێمە پێشتر باسیمان کردوە، ئێستا کاتی ئەوە نییە، چای پێشکەش بە مامەکەت بکە.
زۆر سوپاس
سوپاس، لەسەر مێزی دابنێ، بەمزوانە دەخۆم
سوپاس بۆ میوانداریت، ئەبو فەرەها.
سامیه ، تۆ له کوێیت؟
خێرا، بۆ ئەوەی تۆ ئەتوانیت بڕۆیت پێش ئەوەی تاریک بێت.
با بڕۆ خوشک خێراتر
تۆ پێش ئەوەی میوانداریی پێویست وەربگری، دەچیتەوە.
بە دڵنیاییەوە نا، تۆ زیاتر لە بەخشندیت.
تۆ دەزانیت چەند حەزم لە قسەکردن لەگەڵتدا.
بەڵام تۆ بارودۆخەکە دەزانیت.
دایكم نەخۆشە و ڕێگاکان ئەم سەردەمە سەلامەت نین
باشترە پێش خۆرئاوابوون بچینە ئەوێ.
هیوادارم کە دایکی تۆ زوو هەست بکات.
هەوڵبدە زۆرتر سەردانیمان بکەیت، نەک هەر دوو مانگ جارێک!
ئەگەر خوا ویستی، گوێ بگرە، هێور ببە لەگەڵ کچەکە.
ئەی ئەگەر دەیەوێت خوێندن وەربگرێت؟
چۆن منداڵەکان پەروەردە بکەن؟
ئێمە نەمانەوێت دژی ڕەوەکە بنێین.
با مێردێک بدۆزمەوە کە بتوانێت لەم بارودۆخەدا چاودێری بکات.
جگە لەوە، تۆ تاکە کەسیت کە هانی لێ دەدات، ئەو زۆر سەرتەسڕەیە.
گوێ بگرە، ئەو ڕۆژنامەیە کە بۆت هێناوم، بەڵگەنامەی تۆمارکردنی قوتابخانەی شارەکە هەیە.
- نا ... گوێ بگرە
بیر لەوە بکە، بەڵام زۆر مەکە، کاتێکی زۆر ماوە.
من کاتێک دێتە شارەکە چاودێری دەکەم.
فارھا دەتوانێت خۆی بپارێزێت، چاوەڕێی مەکە، بەڵێ بڵێ
سڵاو خوشک - ئامادەم بۆ چوونە
ئێوە خێزانن و وتارتان بەهایەکی گەورەیە.
بیر لە ئەوە دەکەمەوە.
فەرهاش لە کوێیە؟
لە کوێیت، فارحە؟
ماوەیەکی زۆر دوور نابم.
با باڤا باوکت بپارێزە، هیوادارم هەموو شتێک باش بێت.
باشه ، ده بێ ئێستا بڕۆین ، بیرت له وه ی گفتوگۆمان کردبێته وه
ماڵئاوایی
ماوەیەکی زۆر ماوە.
-جارێـکی تر دەبێت یاری بـەگامۆن بکەین.
- ئاگات لە خۆت بێت، زوو بینین.
- زۆر سوپاس - ئاگاداری ڕێگاكە
- هەمیشە بەخێربێیت لێرە.
زۆر سوپاس، پێویستم بە ئامۆژگاریت هەیە لە بابەتێکدا.
فارحا زیرەکە و حەز لە پەروەردە دەکات.
بیر لەوە دەکەمەوە کە ببەخشم بۆ شار تا بتوانێت بخوێنێت.
نامەوێت بێ ئومێدبکات.
تۆ پەروەردەت کردوە، تۆ وەک من دەزانیت.
ئێمە باسی ئەمەمان کردوە، سەرۆک شارەوانی.
پێویستە لەژێر ئەم بارودۆخە جێگیرکەرەدا لە پاڵت بمێنێتەوە.
- دۆخەکە سەلامەت نییە.
باسی چ خوێندنێک دەکەیت؟
ئەو پێشتر قورئان فێربووە، چی تری هەیە بیخوێنێتەوە؟
جوگرافی، مێژوو، ماتماتیک، ئینگلیزی!
فارحە!
ئەو سەرسەختییە لە کوێ وەرگرتووە؟
- دەرگاکە بکەنەوە، منم، ناسەر.
- چۆنە فارحا؟
- باشە.
ئەمەیە، ئەو خواردنەیە کە دایکم ئامادەکردووە تا کاتی گەڕانەوەی دایکی باوکت.
-بپا،بپا،بپا...
- کەواتە تۆ هیچت نازانێ چۆن برێ؟
من نابینم!
من ناتوانم ببینم...!
-تێژت؟
- ئەوە ناسەر نییە؟
باسی چی بوویت لەگەڵ مام و کوڕەکەی؟
باوکە
باوکە!
ئەبو فەهید - سڵاو، قایمقامی
- باشە، سوپاس.
باسی چی بوویت لەگەڵ مام و کوڕەکەی؟
مەبەستت هاوسەری داهاتووی تۆیە؟
بڕۆ
چ کێشەیەک هەیە لەگەڵ براكەی ناسەر؟
بۆچی هاوسەرگیری ناکەیت؟
نامەوێت هاوسەرگیری بکەم
چی؟ چی دەڵێی؟
شەرمەزاری تۆ، بەم شێوەیە قسە لەگەڵ باوکی دەکات!
باوکی کە بەخێویەتی و بەڵگەنامەی تۆمارکردنیشی بۆ هێناوە...
تا بتوانێت لە شار بخوێنێت.
بەڕاستی باوک؟
ئەمە ڕاستە؟
هی؟
ئاخر فارحە دەچێتە قوتابخانەی شارەکە!
-فەریدا بەسەر مانگدا دەبێت -نەکەرجێک بکە
وەرە خوارەوە!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
ئەم کچە کۆتاییم دێت!
- وەرە وەرە - سوپاس
نزیکەی هەموو فەلەستینییەکان
لە ناوەند و باشوور ئێستا ئاوارەبوون.
ئه وانه له شوێنێکی تر ده گه ڕێن
لەو کاتەی کە خێزانەکەم ئەم گوندەی پێسپێردرا
ئێمە تەنها گرنگی بە پاراستنی زەوی و ژیانی خەڵک دەدەین.
-ئایا ئەمە بڕیاری کۆتاییت، سەرۆک شارەوانی؟
ئێمە پێشوازیتان لە ماڵەکەمان کرد و ڕێزتان لێ دەگرین وەک میوانە بەڕێزەکانمان.
با بگەڕێین، چیتر کاتمان نییە بۆ بەهەدەردان!
ئەبو نیمر گوێ لێ بگرە
بەڵێنم پێ درا کە وڵاتانی عەرەبی
هەردوو هێزی سەربازی و تەقەمەنی دەنێرێت.
باشتر وایە چاوەڕێی بکەین.
من خۆم سەرکردەی ئەم سوپایە دەبم.
من یەکەمین کەس دەبم کە شەڕ دەکات ئەمە ئاگربەست نییە ئەوان کاتیان بۆ دەفرۆشن
لە کۆتاییدا خاکەکەت دەبێتە خۆڵ.
هەرگیز چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە خەیادمان بکەیت.
هیوادارم سوپاکانت زۆر کات نەبێ، ئەبو فەرحا!
کاغەزێکی تۆمارکردن: فارھا، ساڵی خوێندنی ١٩٤٨/١٩٤٩
باوک؟
فارحا، بۆچی زوو هەستاویت؟
چی دەکەیت باوک؟
من بۆشاییەکانی نێوان بەردەکان پڕ دەکەمەوە.
گڵ بەردەکان پێکەوە دەگرێت.
ناتەوێت بگەڕێتەوە خەو؟
لەبیرم چوو پێت بڵێم، باوکم بەڵێ وتی.
- بەڕاستی؟
باوەڕم پێناکات!
- شتێک خراپە؟
تۆ دڵخۆش نیت.
بێگومان دڵخۆشم.
بەڵام نیگەرانم لە بابام.
جێهێشتنی قورس دەبێت.
ئەوە هەمووی بوو
بەڵام ئەو بە تەنیا نابێت.
- دەزانم بۆچی توڕەیت.
- تو مێردەکەت لەدەستداوە!
بەس، نا، نا، ڕابوەوە، من بێدەنگ دەبم.
- خەم مەخۆ، چاوەڕێی تۆ دەکات.
باشە، باشە، بەس، من دەمێنمەوە!
دەزانی چی بڕیارم داوە؟
کاتێک لە شار خوێندن تەواو دەکەم، دەمەوێت ببم بە مامۆستایەک.
پاشان من قوتابخانەیەکم لێرە لە گوندەکە دەکاتەوە، تەنها بۆ کچان.
کاتێک گەورە دەبم، دەمەوێت ببم بە...
بەزەیی بە ژن و منداڵەکانت بکە و لە ئەم ئاهەنگە خوێنبەرانە ڕزگار بکە.
لە م گوندەکە بڕۆن هەتا ئەتوانیت.
ئەی خودایە!
بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
با بە ڕێگای باکوورەوە بڕۆ دەرەوە، هەتا هێشتا کراوەیە.
ئازاری دادی؟
لە کوێ بوویت؟
فەریدا، تۆ باشە؟
دەبێت خێرا بكەین!
بچۆ ناو ئۆتۆمبێلەکە - باوکم لە کوێیە؟
- باوکم بینی؟ - ئێمە بەدواییدا دەگەڕێین.
بچۆ ژوورەوە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
چی دەکەیت؟
مەسعود!
مەسعود تکایە ئاگاداری بکە
- بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە - گوێت لە باوکی بوو
نەخێر، باوک.
کچم، وەرە ژوورەوە!
تۆ باشە، فارھا؟
لە کوێوە هاتوونەوە؟
لە هەموو لایەکەوە گوندەکەیان دەوردوو، تەنها دەروازەی باکوور هێشتا کراوەیە.
بڕۆ باکوور بۆ خەڵەت ئەڵ تاویل من لەپشتتەوە
جێناکەم
من خێزانەکەم ئاسایش دەکەم، بڕۆ بۆ ئەوی تر
سەرکردەکانی گوندەکە و بچن بۆ تۆ.
کامێل!
- وریا بن، وریا بن!
- ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە، مام.
- با بمێنمەوە!
فارحە، بسەدرە!
ئەی خودایە، ژنەکان بگرە!
فارحە!
فارحە، فارحە، چ دەکەیت؟
بۆچی هاتیتەوە...
باوکە؟
چییه ئه مه باوك؟
بگەڕێین بۆ کوێ؟
چی بکەین؟
چی دەکەیت؟
ئایا بۆ لای فاریدا دەڕۆین؟
فەریدا، پێم وتووە لەگەڵ مەسعود بڕۆ، بەڵام گوێ نادا!
ئایا بۆ شار دەڕۆین؟
ئێمە بكەین بۆ كوێ؟
بۆچی گوێ لە من نادا؟
- لەگەڵم بی.
کاتی نان نەماوە، دەبێ بڕۆین!
-بڕۆین دوای ئەوان.
- نا - دەگەڕێم بۆ لات
- تێدەگەیت؟
- دەمەوێ لەگەڵت بمێنمەوە، باوکە.
ئه مه نه مومكینه
من خۆم دووبارە ناکەم، هەروەک پێموت بکە.
بڕۆ ژوورەوە
نا، نا!
مەترسە، دەگەڕێمەوە بۆ تۆ، کاتمان نییە بۆ ئەمە!
- گوێ بگرە...
ئه مه یه که نامه ترین شوێنه - ئه گه ر ئه وه بوو له گه ڵم بمێنێته وه -
ناتوانم، دەبێ لەگەڵ خەڵکدا بم، سەربازەکان هێرشیان کردووەتە سەر گوندەکەمان.
تکایە، تێبگات.
- نا، باوکە!
لێرە چاوەڕێم، دەگەڕێم بۆ لات.
مەترسە، ماوەیەکی زۆر ماوە.
ئەمەی لەگەڵ خۆت هەڵبگرە
گوێم لێ ده بێت؟
باوكم - جێ ناكه م
لەگەڵم بمێنەوە!
فارحە...
من دەگەڕێمەوە
لە ژوورەوە بمێنەوە
مەترسە
باوک؟
بۆ دۆستێکی نزیکم، فارھا لە فەریدا
دەربکە!
کوڕەکە بگرە و خێرا بڕۆ!
کاغەزێکی تۆمارکردن: فارھا، ساڵی خوێندنی ١٩٤٨/١٩٤٩
ئەح ح ح فەرەھا دەچێتە قوتابخانەی شارەکە
ئه و ده ستبه جێ ده بێت
ئەی خۆزگە
با بگەڕێین...
شوێنێك هەیە لێرە، با بچین.
هێمن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن، هێمن بن
لێرە دانیشتن
خوشکەکەت ببە و ئاو بدە.
بەمزوانە کۆتایی دێت.
پاڵبکە، پاڵبکە، بڕۆ!
هێواش بێ ئاخر!
سەری دەبینم، هەموو شتێک باشە.
کەمێک زیاتر فشار بخە!
کوڕێک... محەمەد!
پیرۆزبایی، ئەبو محەمەد.
بەردێک بدە
خودا مەزنە.
من شایەتیم
که جگه له خوا خوایه کی تر نیه .
من شایەتدەکەم کە محەمەد پێغەمبەری خوایە.
وەرە براکەی وەرگرە
ئەبو محەمەد!
من لێرەم!
تۆ کێیت؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
باوکم منی بەجێهێشت و نەگەڕایەوە، نیگەرانم لە بارەی ئەو.
دەرگاكە لەوێیە
باشە، باشە.
دووربکە لە دەرگا!
بێدەنگ بن...!
ماڵەکانتان بەجێبهێڵن، ئەگەر نا، دەکوژرێن!
ئەبو محەمەد، تۆ لە کوێیت؟
دەنگ مەکەن، کچەکان بشارنەوە!
ماڵ و خانوم و منداڵتان بەجێبهێڵن!
بڕۆ و لە سەربانە شاراوە...
بڕۆ دەرەوە، یان دەکوژرێیت.
بڕۆ دەرەوە
یان لە ماڵەکاندا دەکوژرێن.
جووڵە، من لەگەڵت قسە دەکەم
وەرە ئێرە!
وەرە ئێرە
دەستەکان بەرز بکەنەوە
ئەمە چیە؟
- دەربکە!
وەرە!
تۆ ئەوت دەناسێت؟
نەخێر، خەڵکی گوندێکی ترە، شەڕکەر نییە!
- بەڕێزم، تازە هاتە دەرەوە.
لەم ماڵەدا هیچ نییە، هیچ چەکێکت تێدا نییە.
- باشە، ماڵەکە پشکنین بکە!
تۆ بڕۆ
- هیچ نییە لێرە.
من هەر لە پاس بووم.
وتم، من هەر هاتمە لای!
لێرە هیچ نییە.
من تەنها دەمویست ئاو بخۆم.
بڕۆ!
لێرە کەس نییە، نازانم ئەمە ماڵی کێیە!
وەستەن دەستتان بەرز بکەنەوە
ناوی تۆ چییە؟
ساڵح من لەم گوندەم نییە
من لە ئاسێرا.
لە پاسێکدا بووم و دەمویست ئاو بخۆم.
ئەمە چیە؟
ئەمە چیە؟ چ چەکەکانتان لە کوێ دایە؟
نازانم،
ئەو خەڵکی ئێرە نییە، وتم، خەڵکی گوندەکە، شەڕکەر نییە.
ئەم خانووە هی ئەو نییە،
و هیچ چەکێکت نەدۆزێتەوە!
باشه ، ده م پشکنینم
تۆ هاتیت بۆ ئەو چەکانە، دەزانی لەکوێن.
- ماڵەکە پشکنین بکەن!
ڕوونە، بەڕێزم.
- هیچ لێرە نییە.
بڕوانە چی دۆزیمەوە
- با بڕوات!
ئەمە پەیوەندی بە ژنەوە نییە!
- بەدواییدا بڕوات.
تۆ دووگیانت؟
- هەمیشە هەمان شوێنی شارۆچكەیە.
کلیلێک!
وەک بیرەوەریی بمێنێتەوە.
- با بە ئارامی بمێنێتەوە، تۆی ئەشکەرە.
- کوڕ یان کچ؟
- کوڕێک - بە دڵنیاییەوە دەچێتە کوڕێک
من هەروەها دەڵێم کوڕە.
چی دەڵێی کوڕ یان کچ؟
- وەستێنە، تۆ تۆڵەی!
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئەو تەنها ژنێکە!
ئەو تەنیا ژنێکە.
- با بمێننەوە!
ئەوان تەنها منداڵن!
دایك...
نیگەران مەبە، نیگەران مەبە...
بكوژن من پیاوم لێرە بكوژن من پیاوم
بۆیە چەکتان نەشاردووە، بەڵکو شتێکی ترتان شاراوە.
سالح!
با بڕۆن!
-بێنە سەر دیوار!
بۆچی دەموچاوت دەشارێتەوە؟
ناتوانیت لە پشت دەمامکدا بشۆیت، خیانەتکار!
بزانە بزانە
چی دەکەیت؟
بەڵێنیت پێ دا، ژن و منداڵ نییە!
داوای چەکت لە من کرد.
- چی دەکەیت؟
- لە پێگەی خۆتان!
- تکایە، بەڵێنیت پێداوە، تکایە...
ئه وان ته نها منداڵن، شه ڕ ناکه ن
تکایە!
- تۆ بەڵێنیت پێ دا.
- نه خێر، نه خێر - تۆ چی ده که یت؟
- وەرە یارمەتیم بدە.
خێرا، خێرا...
بڕۆ ئاو وەربگرە!
زۆر قورس و قورس، تکایە یارمەتیمان پێویستە.
فارحە!
نەخێر، نەخێر، ئێمە منداڵەکەمان بۆ تۆ بەجێهێشتووە.
کوڕێک، من ڕاستم کرد، براوم.
ئەوی تەواو بکە و وەرە.
و تۆڵەیەک بۆ مەفڕۆشێنە!
دواتنی مەکە!
منداڵە بچووکەکە محەمەد لە جێگاکەتدا بخەو
باڵندەکە بەیانی دێت و زوو دەتەوێنێتەوە
من لێرەم لە نزیک تۆدا بخەو بە ئاشتی
هەموو منداڵەکانی گەڕەکە ماوەیەکی زۆر پێش ئێستا خەوتوون
بۆ دۆستێکی نزیکم، فارھا لە فەریدا
فارحا هەرگیز باوکی نەدۆزیەوە و چارەنووسیشی دوای ئەوەی دیاسپۆرا نامعلومە،
بەڵام باوەڕ دەکرێت لە ڕووداوەکانی ئەلنەکبا (کەسوڕەکە) کوژراوە
لە ساڵی ١٩٤٨دا.
فارحە (کە ناوەکەی لە ڕووداوەکانی سەرەتادا ڕادییە) گەیشتە سوریا،
لە وێدا بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە
نووسراو و دەرهێنانی: دارین ج. سالام